

txtSimarilion = 'Zu jener Zeit wurden die Dinge geschaffen, die später von allen Werken der Elben den höchsten Ruhm erlangten. Denn Feanor, nun in der Fülle seiner Kräfte, wurde von einem neuen Gedanken bewegt, oder vielleicht war auch ein Schatten des Vorwissens von dem Schicksal auf ihn gefallen, das sich nahte; und er grübelte, wie man das Licht der Bäume, den Glanz des Segensreiches unauslöschlich erhalten könne. Dann machte er sich an ein langes und geheimes Werk, und all seine Wissenschaft und Kraft und Kunst bot er auf, am Ende schuf er die Silmaril. Wie drei große Edelsteine schienen sie von Gestalt. Doch erst am Ende aller Tage, wenn Feanor zurückkehrt, der verblich, ehe die Sonne aufging, und der nun in den Hallen der Erwartung sitzt und nicht mehr unter sein Volk tritt, erst wenn die Sonne vergeht und der Mond herabstürzt, wird man es wissen, von welchem Stoff sie geschaffen waren. Wie der Kristall der Diamanten schien er zu sein, und doch härter als Adamant, so dass keine Gewalt im Königreich Arda ihn beschädigen oder brechen konnte. Doch war dieser Kristall für die Silmaril nur wie der Leib für die Kinder Ilúvatars das Haus des inneren Feuers, aus dem er lebt und das darinnen wohnt und zugleich auch in all seinen Teilen. Und das innere Feuer der Silmaril nahm Feanor von dem gemischten Licht der Bäume von Valinor, und das Licht lebt noch in ihnen, wenngleich die Bäume lange verdorrt sind und nicht mehr scheinen. Selbst im Dunkel der tiefsten Schatzkammer leuchteten daher die Silmaril aus eigner Kraft wie Vardas Sterne, doch, da sie in Wahrheit Dinge von eignem Leben waren, erfreuten sie sich am Lichte und nahmen es auf und gaben es in herrlicheren Farben zurück. Alle, die in Aman wohnten, waren voll Staunens und Entzückens über Feanors Werk. Und Varda weihte die Silmaril, auf dass fortan kein sterblicher Leib noch unreine Hand noch irgendetwas von bösem Willen sie berühren konnte, sondern verbrannte und verdorrte, Mandos verkündete, dass die Geschicke von Arda, von Land, Meer und Luft in ihnen beschlossen lägen. Feanors Herz war fest an diese Dinge gebunden, die er selber geschaffen. Nun verlangte es Melkor nach den Silmaril, und schon die Erinnerung an ihren Glanz fraß wie ein Feuer an seinem Herzen. Von der Zeit an und in der Hitze dieser Begierde ging er noch unentwegter darauf aus, Feanor zu vernichten und der Freundschaft der Valar mit den Elben ein Ende zu machen; doch schlau verbarg er seine Absichten, und nichts war von seiner Tücke zu sehen in dem Gebaren, das er zur Schau trug. Lange war er geschäftig, und schleppend und dürftig kamen zuerst die Erfolge. Doch wer Lügen sät, dem wird am Ende die Ernte nicht mangeln, und bald kann er gar von der Arbeit ruhen, während andre für ihn mähen und ackern. Stets fand Melkor manche Ohren, die hörten, und manche Zungen, die das Gehörte vergrößerten und verbreiteten, seine Lügen gingen von Freund zu Freund, als Geheimnisse zum Weitersagen. Bitter mussten die Noldor in den Tagen hernach ihren Wahn büßen, dass sie die Ohren so offen gehalten. Als Melkor sah, dass viele der Noldor ihm geneigt waren, mischte er sich oft unter sie, und zwischen seine schönen Worte waren andere eingeflochten, so fein, dass mancher, der sie vernahm, in der Erinnerung meinte, sie seien dem eignen Denken entsprungen. Gesichte beschwor er herauf in ihren Herzen, von großen Reichen, wo sie nach eignem Willen frei und mächtig im Osten regiert haben könnten, schon liefen Gerüchte um, die Valar hätten aus Eifersucht die Eldar nach Aman geholt, aus Furcht, die Schönheit der Quendi und die Schöpferkraft, die ihnen Ilúvatar vererbt, möchten zu groß werden, als dass die Valar sie beherrschen könnten, wenn sich die Elben über die weiten Lande der Welt hin vermehrten und verbreiteten. Überdies wussten zwar zu jener Zeit die Valar schon von den Menschen, die kommen würden, die Elben aber wussten davon nichts, denn Manwe hatte es ihnen nicht offenbart. Melkor aber sprach heimlich zu ihnen von den Sterblichen Menschen, um zu sehen, ob sich das Stillschweigen der Valar nicht zum Bösen auslegen ließe. Wenig wusste auch er noch von den Menschen, denn, in eigne Gedanken versunken, hatte er während der Musik kaum auf Ilúvatars Drittes Thema geachtet; doch schon lief das Gerücht um, gefangen gehalten würden die Elben von Manwe, damit die Menschen sie aus den Königreichen von Mittelerde verdrängen sollten, denn diese kurzlebige und schwächere Rasse glaubten die Valar leichter beherrschen zu können, hätten sie nur erst die Elben um Ilúvatars Erbe betrogen. Wenig Wahres war an all dem, und kaum haben die Valar je vermocht, den Willen der Menschen zu lenken, doch glaubten viele der Noldor den tückischen Reden, oder glaubten ihnen zur Hälfte. So war der Friede von Valinor vergiftet, ehe noch die Valar davon wussten. Die Noldor begannen gegen sie zu murren, und viele wurden stolz und vergaßen, wie vieles, das sie nun besaßen und wussten, als Geschenk der Valar an sie gekommen war. Am wildesten brannte die neue Flamme des Begehrens nach Freiheit und größeren Reichen in dem stürmischen Herzen Feanors, und Melkor lachte in sich hinein, denn auf Feanor hatten seine Lügen gezielt, den er vor allen hasste, immer verlangte es ihn nach den Silmaril. Doch diesen durfte er sich nicht nähern; denn wenn auch Feanor sie zu großen Festen trug, wo sie an seiner Stirn flammten, so wurden sie zu anderen Zeiten streng bewacht, verschlossen in seinen tiefen Schatzkammern in Tirion. Denn Feanor begann die Silmaril mit Gier zu lieben, und allen, bis auf seinen Vater und seine sieben Söhne, missgönnte er ihren Anblick; nur selten erinnerte er sich jetzt noch, dass das Licht in ihnen nicht sein Eigen war. Edle Prinzen waren Feanor und Fingolfin, die ältesten Söhne Finwes, von allen in Aman geehrt; nun aber wurden sie stolz, und eifersüchtig hütete ein jeder seine Rechte und seinen Besitz. Da verbreitete Melkor neue Lügen in Eldamar, und Feanor kam zu Ohren, Fingolfin und seine Söhne hätten sich verschworen, Finwe und der älteren Linie Feanors die Macht zu entreißen und an ihre Stelle zu treten, mit Billigung der Valar, denen es nicht behage, dass die Silmaril in Tirion lägen und nicht ihrem Gewahrsam anvertraut würden. Zu Fingolfin und Finarfin aber wurde gesagt, Nehmt euch in Acht! Wenig Liebe hat Míriels stolzer Sohn je für Indis’ Kinder gehegt. Jetzt ist er mächtig geworden und hat seinen Vater in der Hand. Nicht lange, und er wird euch vom Túna vertreiben! Und als Melkor sah, dass seine Lügen Fuß gefasst hatten und Hochmut und Zorn unter den Noldor erwacht waren, da sprach er zu ihnen von Waffen, zu dieser Zeit begannen die Noldor Schwerter und Äxte und Speere zu schmieden. Und auch Schilde fertigten sie an, welche die Wappen vieler Häuser und Sippen zeigten, die miteinander wetteiferten, nur diese führten sie sichtbar mit sich, während sie von den andren Waffen nicht sprachen, denn jeder glaubte, nur er allein habe die Warnung erhalten. Und Feanor richtete insgeheim eine Schmiede ein, von der selbst Melkor nichts wusste, und dort erfand er grausame Schwerter für sich und seine Söhne und große Helme mit roten Federbüschen. Bitter reute Mahtan der Tag, da er Nerdanels Gatten all seine Wissenschaft vom Schmieden gelehrt hatte, so wie er selbst sie von Aule erfahren. Mit solchen Lügen, bösen Gerüchten und tückischem Rat entfachte Melkor Zwietracht in den Herzen der Noldor, in ihrem Streit ging schließlich der Mittag von Valinor zu Ende, und der Abend seines alten Glanzes brach an. Denn Feanor begann nun offen aufrührerische Reden gegen die Valar zu führen; er rief laut aus, dass er aus Valinor in die Welt draußen heimkehren und die Noldor aus der Knechtschaft erlösen werde, wenn sie ihm folgten. Da herrschte große Erregung in Tirion, und Finwe war bestürzt, er rief all seine Edlen zum Rate zusammen. Fingolfin aber eilte in Finwes Hallen und trat vor ihn und sagte, König und Vater, willst du nicht den Stolz unseres Bruders Curufinwe zügeln, den man den Feuergeist nennt, und nur allzu wahr ist’s? Mit welchem Rechte spricht er für unser ganzes Volk, als wäre er der König? Du warst es, der vor langer Zeit zu den Quendi gesprochen und sie gebeten, dem Ruf der Valar nach Aman zu folgen. Du hast sie geführt auf dem langen Weg durch die Gefahren von Mittelerde bis ins Licht von Eldamar. Wenn dich das jetzt nicht gereut, so hast du wenigstens noch zwei Söhne, die deine Worte in Ehren halten. Doch während Fingolfin noch sprach, trat Feanor in den Saal, in voller Rüstung, den großen Helm auf dem Haupte und an der Seite ein gewaltiges Schwert. So also ist es, wie ich mir gedacht, sagte er. Mein Halbbruder ist vor mir bei meinem Vater, wie hier, so auch in allen andern Dingen. Dann trat er auf Fingolfin zu, zog sein Schwert und rief, Pack dich, dorthin, wo dein Platz ist! Fingolfin verbeugte sich vor Finwe, und ohne ein Wort oder einen Blick für Feanor ging er aus dem Saal. Feanor aber folgte ihm, und am Tor des königlichen Hauses hielt er ihn an, und die Spitze des blanken Schwertes setzte er Fingolfin auf die Brust. Sieh nur, Halbbruder!, sagte er. Dies hier ist noch schärfer als deine Zuge. Versuche du noch einmal, mich von meinem Platze und aus der Liebe meines Vaters zu verdrängen, und es wird die Noldor vielleicht von einem befreien, der nach der Herrschaft über Knechte strebt. Diese Worte hörten viele mit an, denn Finwes Haus lag an dem großen Platz unter dem Mindon; wieder aber gab Fingolfin keine Antwort, und schweigend schritt er durch die Menge, um Finarfin, seinen Bruder, aufzusuchen. Nun war zwar die Unruhe unter den Noldor den Valar nicht mehr verborgen, doch im Dunkeln war sie gesät worden; daher, weil Feanor als Erster offen gegen sie geredet, meinten sie, er, der Eigenwillige und Selbstherrliche, sei der Treiber hinter der Unzufriedenheit, wenn auch alle Noldor nun hochfahrend geworden waren. Und Manwe war bekümmert, doch er sah zu und sagte kein Wort. Die Valar hatten die Eldar als Freie in ihr Land geholt, die dort bleiben oder es verlassen konnten, mochten sie es auch für Torheit halten, wenn diese fortwollten, hindern konnten sie es nicht. Was aber Feanor getan, konnte nicht hingenommen werden, so wurde er aufgefordert, an den Toren von Valmar vor sie hinzutreten und für all seine Worte und Taten Rede zu stehen. Auch alle anderen, die daran Anteil gehabt oder etwas davon wussten, wurden herbeigerufen, Feanor stand vor Mandos im Ring des Schicksals und wurde geheißen, auf alle Fragen zu antworten, die man ihm stellte. Da endlich wurde die Wurzel bloßgelegt, und Melkors Tücke kam heraus, und sogleich verließ Tulkas den Rat, um Hand auf ihn zu legen und ihn wieder vor das Gericht zu bringen. Doch auch Feanor wurde nicht für schuldlos befunden, denn er war es, welcher den Frieden von Valinor gebrochen und das Schwert gezogen hatte gegen seinen Bruder, Mandos sagte zu ihm, Von Knechtschaft sprichst du. Wenn es Knechtschaft ist, so kannst du ihr nicht entgehen, denn König von Arda ist Manwe, und nicht allein von Aman. Und deine Tat war wider das Recht, ob in Aman oder nicht in Aman. Daher wird nun dieses gesprochen, Für zwölf Jahre sollst du Tirion verlassen, wo diese Drohung geäußert wurde. In der Zeit halte Rat mit dir selbst, und erinnere dich, wer und was du bist. Nach dieser Zeit aber soll dies in Frieden beigelegt sein und für abgebüßt gelten, wenn andere dir verzeihen. Da sagte Fingolfin, Ich werde meinem Bruder verzeihen. Feanor aber gab kein Wort zur Antwort; stumm stand er vor den Valar. Dann wandte er sich um, ging fort aus dem Rate und verließ Valmar. Ihm folgten seine sieben Söhne in die Verbannung, und im Norden von Valinor bauten sie sich einen festen Platz und ein Schatzhaus in den Bergen, dort, in Formenos, horteten sie vielerlei Gemmen und auch Waffen, die Silmaril wurden in eine Kammer von Eisen geschlossen. Dorthin kam auch Finwe, der König, weil er Feanor liebte, Fingolfin regierte die Noldor in Tirion. So waren dem Anschein nach Melkors Lügen wahr geworden, wenn auch Feanor dies durch eignes Tun erreicht hatte, die Verbitterung, die Melkor gesät, dauerte fort und lebte noch lange hernach zwischen Fingolfins und Feanors Söhnen. Melkor nun, als er erfuhr, dass seine Ränke entdeckt waren, verbarg sich und zog von Ort zu Ort wie eine Wolke in den Bergen, vergebens suchte ihn Tulkas. Da schien es allen in Valinor, als wäre das Licht der Bäume getrübt, die Schatten aller Dinge, die aufrecht standen, wurden zu der Zeit länger und dunkler. Es wird erzählt, eine Zeitlang sei Melkor in Valinor nicht mehr gesehen worden, noch hörte man irgendein Gerücht über ihn, bis er plötzlich nach Formenos kam und mit Feanor sprach, vor seiner Tür. Freundschaft schützte er vor mit schlauen Reden und gemahnte ihn an seinen alten Wunsch, aus den Netzen der Valar zu entfliehen, er sagte, Bedenk nur, wie wahr alles ist, was ich gesprochen, und wie ungerecht sie dich verbannt haben. Wenn aber Feanors Herz immer noch so frei und kühn ist, wie es seine Reden in Tirion waren, so will ich ihm helfen und ihn weit herausführen aus diesem engen Land. Denn bin nicht auch ich ein Vala? Ich bin’s, und mehr als die, welche da stolz in Valimar sitzen, immer bin ich ein Freund der Noldor gewesen, des kunstreichsten und tapfersten unter den Völkern von Arda. Nun war Feanors Herz noch immer bitter von seiner Demütigung vor Mandos, und er sah Melkor schweigend an und überlegte, ob er diesem wohl so weit trauen könne, dass er ihm zur Flucht verhelfe. Und Melkor, der sah, dass Feanor schwankte, und wusste, welchen Platz die Silmaril in seinem Herzen einnahmen, sagte zuletzt, Ein fester Platz ist dies hier und gut bewacht, doch glaube nicht, dass die Silmaril in irgendeiner Schatzkammer sicher liegen werden im Reich der Valar! Aber seine List traf übers Ziel hinaus. Seine Worte griffen zu tief und entfachten ein wilderes Feuer, als er beabsichtigt hatte, Feanor sah Melkor mit Augen an, die durch sein edles Gebaren hindurchbrannten und alle Schleier seines Geistes zerrissen, und er sah sein wildes Gelüst nach den Silmaril. Hass vertrieb da Feanors Furcht, und er verwünschte Melkor und jagte ihn fort mit den Worten, Schere dich weg von meiner Tür, du Krähe aus Mandos’ Kerker! Und vor dem mächtigsten aller Bewohner von Ea schlug er die Tür seines Hauses zu. Da schlich Melkor in Schande davon, denn er war selbst in Gefahr, und noch sah er die Zeit seiner Rache nicht gekommen; sein Herz aber war schwarz vor Wut. Und Finwe war von tiefer Furcht erfüllt, und in aller Eile sandte er Boten zu Manwe in Valmar. Dort saßen die Valar vor ihren Toren zu Rate, besorgt über die länger werdenden Schatten, als die Boten aus Formenos eintrafen. Sogleich sprangen Orome und Tulkas auf, doch als sie sich eben zur Verfolgung anschickten, kamen Boten aus Eldamar, die berichteten, Melkor sei durch den Calacirya geflohen, und von dem Hügel von Túna aus hatten die Elben ihn im Zorn vorbeiziehen sehen, wie eine Gewitterwolke. Und sie sagten, von dort aus habe er sich nach Norden gewandt, denn die Teleri in Alqualonde hatten seinen Schatten über ihrem Hafen gesehen, wie er gen Araman zog. So verschwand Melkor aus Valinor, und eine Zeitlang schienen die Zwei Bäume wieder ungetrübt, und das Land war voller Licht. Doch vergebens forschten die Valar nach ihres Feindes Verbleib, wie eine Wolke in weiter Ferne, die immer höher heraufzieht, getragen von einem leisen kalten Wind, so hing nun ein Zweifel über allen Freuden der Bewohner von Aman, ein Bangen, sie wussten nicht, vor welchem Unglück.'

















txtHitler = "Adolf Hitler war ein nationalsozialistischer deutscher Politiker österreichischer Herkunft. Als Parteivorsitzender der NSDAP, versuchte er im November mit einem Putsch von München aus die Weimarer Republik zu stürzen. Mit seiner Schrift Mein Kampf prägte er die antisemitische und rassistische Ideologie des Nationalsozialismus. Hitler wurde von Reichspräsident Paul von Hindenburg am 30. Januar 1933 zum deutschen Reichskanzler ernannt. Innerhalb weniger Monate beseitigte sein Regime mit Terror, Notverordnungen, Gleichschaltungsgesetzen, Organisations- und Parteiverboten die pluralistische Demokratie, den Föderalismus und den Rechtsstaat. Politische Gegner wurden in Konzentrationslagern inhaftiert, gefoltert und ermordet. 1934 ließ Hitler anlässlich des „Röhm-Putsches“ potentielle Rivalen in den eigenen Reihen ermorden. Hindenburgs Tod am 2. August 1934 nutzte er, um das Amt des Reichspräsidenten mit dem des Reichskanzlers vereinen zu lassen, und regierte seither als „Führer und Reichskanzler“. Die deutschen Juden wurden ab 1933 zunehmend ausgegrenzt und entrechtet, besonders durch die Nürnberger Gesetze vom September 1935 und die Novemberpogrome 1938. Mit den Befehlen zur Aufrüstung der Wehrmacht und der Rheinlandbesetzung brach Hitler 1936 den Versailler Vertrag. Die nationalsozialistische Propaganda stellte die Wirtschafts-, Sozial- und Außenpolitik als erfolgreich dar und steigerte so bis 1939 Hitlers Popularität. 1938 übernahm er die unmittelbare Befehlsgewalt über die Wehrmacht und setzte den Anschluss Österreichs durch. Über das Münchner Abkommen vom 30. September 1938, das ihm die Angliederung des Sudetenlandes an das Deutsche Reich gestattete, setzte er sich mit der „Zerschlagung der Rest-Tschechei“ bereits am 15. März 1939 hinweg. Mit dem Überfall auf Polen am 1. September 1939 löste er den Zweiten Weltkrieg in Europa aus. Am 31. Juli 1940 teilte er Vertretern des Oberkommandos der Wehrmacht seinen Entschluss mit, die Sowjetunion anzugreifen. Den am 22. Juni 1941 begonnenen Krieg gegen die Sowjetunion ließ er unter dem Decknamen „Unternehmen Barbarossa“ als Vernichtungskrieg zur Eroberung von „Lebensraum im Osten“ vorbereiten und führen. Im Zweiten Weltkrieg verübten die Nationalsozialisten und ihre Helfershelfer zahlreiche Massenverbrechen und Völkermorde. Bereits im Sommer 1939 erteilte Hitler die Weisung, die „Erwachseneneuthanasie“ vorzubereiten. Zwischen September 1939 und August 1941 wurden in der „Aktion T4“ über 70.000 psychisch kranke sowie geistig und körperlich behinderte Menschen, bei weiteren Formen der „Euthanasie“ mindestens 190.000 Menschen, systematisch ermordet. Im Holocaust wurden etwa 5,6 bis 6,3 Millionen Juden, im Porajmos bis zu 500.000 Sinti und Roma ermordet. Hitler autorisierte die wichtigsten Schritte des Judenmordes und ließ sich über den Verlauf informieren. Seine verbrecherische Politik führte zu vielen Millionen Kriegstoten und zur Zerstörung weiter Teile Deutschlands und Europas. Adolf Hitler war ein nationalsozialistischer deutscher Politiker österreichischer Herkunft. Als Parteivorsitzender der NSDAP, versuchte er im November mit einem Putsch von München aus die Weimarer Republik zu stürzen. Mit seiner Schrift Mein Kampf prägte er die antisemitische und rassistische Ideologie des Nationalsozialismus. Hitler wurde von Reichspräsident Paul von Hindenburg am 30. Januar 1933 zum deutschen Reichskanzler ernannt. Innerhalb weniger Monate beseitigte sein Regime mit Terror, Notverordnungen, Gleichschaltungsgesetzen, Organisations- und Parteiverboten die pluralistische Demokratie, den Föderalismus und den Rechtsstaat. Politische Gegner wurden in Konzentrationslagern inhaftiert, gefoltert und ermordet. 1934 ließ Hitler anlässlich des „Röhm-Putsches“ potentielle Rivalen in den eigenen Reihen ermorden. Hindenburgs Tod am 2. August 1934 nutzte er, um das Amt des Reichspräsidenten mit dem des Reichskanzlers vereinen zu lassen, und regierte seither als „Führer und Reichskanzler“. Die deutschen Juden wurden ab 1933 zunehmend ausgegrenzt und entrechtet, besonders durch die Nürnberger Gesetze vom September 1935 und die Novemberpogrome 1938. Mit den Befehlen zur Aufrüstung der Wehrmacht und der Rheinlandbesetzung brach Hitler 1936 den Versailler Vertrag. Die nationalsozialistische Propaganda stellte die Wirtschafts-, Sozial- und Außenpolitik als erfolgreich dar und steigerte so bis 1939 Hitlers Popularität. 1938 übernahm er die unmittelbare Befehlsgewalt über die Wehrmacht und setzte den Anschluss Österreichs durch. Über das Münchner Abkommen vom 30. September 1938, das ihm die Angliederung des Sudetenlandes an das Deutsche Reich gestattete, setzte er sich mit der „Zerschlagung der Rest-Tschechei“ bereits am 15. März 1939 hinweg. Mit dem Überfall auf Polen am 1. September 1939 löste er den Zweiten Weltkrieg in Europa aus. Am 31. Juli 1940 teilte er Vertretern des Oberkommandos der Wehrmacht seinen Entschluss mit, die Sowjetunion anzugreifen. Den am 22. Juni 1941 begonnenen Krieg gegen die Sowjetunion ließ er unter dem Decknamen „Unternehmen Barbarossa“ als Vernichtungskrieg zur Eroberung von „Lebensraum im Osten“ vorbereiten und führen. Im Zweiten Weltkrieg verübten die Nationalsozialisten und ihre Helfershelfer zahlreiche Massenverbrechen und Völkermorde. Bereits im Sommer 1939 erteilte Hitler die Weisung, die „Erwachseneneuthanasie“ vorzubereiten. Zwischen September 1939 und August 1941 wurden in der „Aktion T4“ über 70.000 psychisch kranke sowie geistig und körperlich behinderte Menschen, bei weiteren Formen der „Euthanasie“ mindestens 190.000 Menschen, systematisch ermordet. Im Holocaust wurden etwa 5,6 bis 6,3 Millionen Juden, im Porajmos bis zu 500.000 Sinti und Roma ermordet. Hitler autorisierte die wichtigsten Schritte des Judenmordes und ließ sich über den Verlauf informieren. Seine verbrecherische Politik führte zu vielen Millionen Kriegstoten und zur Zerstörung weiter Teile Deutschlands und Europas. Adolf Hitler war ein nationalsozialistischer deutscher Politiker österreichischer Herkunft. Als Parteivorsitzender der NSDAP, versuchte er im November mit einem Putsch von München aus die Weimarer Republik zu stürzen. Mit seiner Schrift Mein Kampf prägte er die antisemitische und rassistische Ideologie des Nationalsozialismus. Hitler wurde von Reichspräsident Paul von Hindenburg am 30. Januar 1933 zum deutschen Reichskanzler ernannt. Innerhalb weniger Monate beseitigte sein Regime mit Terror, Notverordnungen, Gleichschaltungsgesetzen, Organisations- und Parteiverboten die pluralistische Demokratie, den Föderalismus und den Rechtsstaat. Politische Gegner wurden in Konzentrationslagern inhaftiert, gefoltert und ermordet. 1934 ließ Hitler anlässlich des „Röhm-Putsches“ potentielle Rivalen in den eigenen Reihen ermorden. Hindenburgs Tod am 2. August 1934 nutzte er, um das Amt des Reichspräsidenten mit dem des Reichskanzlers vereinen zu lassen, und regierte seither als „Führer und Reichskanzler“. Die deutschen Juden wurden ab 1933 zunehmend ausgegrenzt und entrechtet, besonders durch die Nürnberger Gesetze vom September 1935 und die Novemberpogrome 1938. Mit den Befehlen zur Aufrüstung der Wehrmacht und der Rheinlandbesetzung brach Hitler 1936 den Versailler Vertrag. Die nationalsozialistische Propaganda stellte die Wirtschafts-, Sozial- und Außenpolitik als erfolgreich dar und steigerte so bis 1939 Hitlers Popularität. 1938 übernahm er die unmittelbare Befehlsgewalt über die Wehrmacht und setzte den Anschluss Österreichs durch. Über das Münchner Abkommen vom 30. September 1938, das ihm die Angliederung des Sudetenlandes an das Deutsche Reich gestattete, setzte er sich mit der „Zerschlagung der Rest-Tschechei“ bereits am 15. März 1939 hinweg. Mit dem Überfall auf Polen am 1. September 1939 löste er den Zweiten Weltkrieg in Europa aus. Am 31. Juli 1940 teilte er Vertretern des Oberkommandos der Wehrmacht seinen Entschluss mit, die Sowjetunion anzugreifen. Den am 22. Juni 1941 begonnenen Krieg gegen die Sowjetunion ließ er unter dem Decknamen „Unternehmen Barbarossa“ als Vernichtungskrieg zur Eroberung von „Lebensraum im Osten“ vorbereiten und führen. Im Zweiten Weltkrieg verübten die Nationalsozialisten und ihre Helfershelfer zahlreiche Massenverbrechen und Völkermorde. Bereits im Sommer 1939 erteilte Hitler die Weisung, die „Erwachseneneuthanasie“ vorzubereiten. Zwischen September 1939 und August 1941 wurden in der „Aktion T4“ über 70.000 psychisch kranke sowie geistig und körperlich behinderte Menschen, bei weiteren Formen der „Euthanasie“ mindestens 190.000 Menschen, systematisch ermordet. Im Holocaust wurden etwa 5,6 bis 6,3 Millionen Juden, im Porajmos bis zu 500.000 Sinti und Roma ermordet. Hitler autorisierte die wichtigsten Schritte des Judenmordes und ließ sich über den Verlauf informieren. Seine verbrecherische Politik führte zu vielen Millionen Kriegstoten und zur Zerstörung weiter Teile Deutschlands und Europas."

















txtKDH = "Das erste Spiel, Kingdom Hearts, zeigt wie Sora von seinen Freunden Riku und Kairi getrennt wird, als ihre Welt, die Inseln des Schicksals, von schattenhaften Wesen, bekannt als die Herzlosen, angegriffen wird. Während des Angriffes erhält Sora eine Waffe, die das Schlüsselschwert genannt wird, mit der er gegen die Herzlosen kämpfen kann. Schon bald darauf, findet er sich in einer anderen Welt, der Stadt Traverse, wieder, wo er auf Donald Duck und Goofy trifft, zwei Abgesandte aus dem Schloss Disney, die von König Micky auf die Suche nach dem Träger des Schlüsselschwertes geschickt wurden. Die drei schließen sich zusammen und reisen zu verschiedenen Disney-Welten, verschließen dabei die Herzen der Welten und verhindern so weitere Invasionen der Herzlosen. Auf ihrem Weg begegnen sie einer Gruppe von Disney-Bösewichte angeführt von Malefiz. Diese Gruppe kontrolliert die Herzlosen, um sieben Jungfrauen, besser bekannt als die Prinzessinnen der Herzen aufzuspüren und mit ihrer Macht die Tür zu Kingdom Hearts zu öffnen, um Herr über alle Welten zu werden. Obwohl sie Malefiz schließlich besiegen, erfahren die drei, dass ein Mann namens Ansem Malefiz ausgenutzt hat und die ewige Dunkelheit durch das Öffnen von Kingdom Hearts selbst erreichen möchte. Sora, Donald und Goofy besiegen Ansem am Ende der Welt und verschließen die Tür zu Kingdom Hearts mit der Hilfe von Riku und König Micky, die beide auf der anderen Seite der Tür zurückbleiben. In Kingdom Hearts: Chain of Memories begeben sich Sora, Donald und Goofy auf die Suche nach Riku und König Micky. Sie erreichen eine Festung namens Schloss des Entfallens, wo sie auf Mitglieder einer mysteriösen Gruppe namens Organisation XIII stoßen, die aus nicht existierenden Wesen, sogenannte Niemande, bestehen. Während ihres Aufenthaltes im Schloss werden die Erinnerungen der drei von einem Mädchen namens Naminé manipuliert, die von der Organisation dazu gezwungen wird. Nach dem Sieg über die Organisationsmitglieder, die über das Schloss gewacht haben, werden die drei durch Naminé für ein Jahr in einen Schlaf versetzt, damit sie ihre Erinnerungen wiedererlangen können, auch wenn sie dadurch ihre Erinnerungen an die Erfahrungen im Schloss des Entfallens verlieren müssen. Inzwischen taucht Riku im Keller des Schlosses auf und beginnt mit der Hilfe von König Micky in den ersten Stock zu gelangen. Riku kämpft dabei sowohl gegen die Mitglieder der Organisation XIII als auch gegen die eigene Dunkelheit in seinem Herzen und muss dabei lernen seine doppelte Natur zwischen Licht und Dunkelheit zu akzeptieren. Verbündet mit DiZ, hilft Riku ihm Sora und Naminé zu beschützen, bis Sora erwacht ist. Doch in Kingdom Hearts 358/2 Days zwingt ein Haken in dem Plan Riku dazu Roxas, das dreizehnte Mitglied der Organisation und Soras Niemand einzufangen, nachdem dieser zuvor Xion, die künstliche Replik von Sora, besiegt hatte. Schließlich erfolgt, durch die Wiedervereinigung von Roxas und Sora, Soras Erwachen. In Kingdom Hearts II wachen Sora, Donald und Goofy aus ihrem Schlaf auf und begeben sich wieder auf die Suche nach Riku und König Micky. Durch Yen Sid erfahren sie von einer weiteren Gefahr, den Niemanden, und machen erneut Bekanntschaft mit der Organisation XIII. So begibt sich Sora abermals auf eine Reise durch viele Disney-Welten und beseitigt dabei die Probleme, die durch die Herzlosen und Niemande sowie durch Karlo, Malefiz’ Komplizen, verursacht wurden. Sie treffen schließlich König Micky, der ihnen erläutert, dass der „Ansem“ den Sora in Kingdom Hearts besiegt hat, eigentlich der Herzlose eines jungen Mannes namens Xehanort – einem Schüler des echten Ansem – war. Sie erfahren außerdem das Xehanorts Niemand Xemnas der Anführer der Organisation XIII ist. Der Plan der Organisation wird ebenfalls bekannt: Sie ersuchen die Macht von Kingdom Hearts, die Summe aller Herzen, die Sora durch die Zerstörung der Herzlosen mit seinem Schlüsselschwert freisetzt, um mit ihm ihre verlorenen Herzen wieder zu erlangen. Die drei erreichen mithilfe von Axel, einem früheren Mitglied der Organisation und Roxas’ Freund, die Welt die niemals war und verbünden sich dort mit ihren Freunden Riku, Kairi und König Micky. Ansem der Weise, auch DiZ genannt, versucht unterdessen mithilfe eines Geräts Kingdom Hearts in Daten zu verwandeln. Eine Überlastung des Systems bewirkt allerdings, dass sich das Gerät selbst zerstört und Ansem dabei ins Reich der Dunkelheit zieht. Auf dem Weg zur Spitze des Schlosses besiegen Sora und seine Freunde die restlichen Mitglieder der Organisation, ehe sie sich ganz oben dem Anführer Xemnas stellen. Dieser bezieht seine Macht aus dem Rest von Kingdom Hearts und muss in verschiedenen Formen bekämpft werden. Nachdem Sora und Riku Xemnas endgültig besiegt haben, gelangen die beiden in das Reich der Dunkelheit. Dort öffnet sich durch einen Brief von Kairi eine Tür zum Licht, wodurch die beiden zu ihren Freunden wieder nach Hause zurückkehren. Ein weiteres Jahr später erhalten Sora, Riku und Kairi eine Nachricht von König Micky, in der Micky detailliert beschreibt, wie sie zu Schlüsselschwertträgern wurden, dass Naminé durch die Neuzusammensetzung von Soras Erinnerungen davon wusste und wie König Micky in Kingdom Hearts coded durch Naminés Eintrag in Jiminy Grilles Tagebuch davon erfuhr. Durch die Nachricht erfahren Sora, Riku und Kairi außerdem von den Schicksalen der drei Schlüsselschwertträgern Ventus, Terra und Aqua, die während der Ereignisse von Kingdom Hearts Birth by Sleep vorgestellt wurden. Die drei stellten sich dem Plan von Meister Xehanort , die legendäre χ-Klinge neuzuschmieden, entgegen. Terras Körper wurde zu einem neuen Gefäß von Xehanort, dessen Herz später durch seine eigenen Experimente zu „Ansem“ und dessen Körper zu Xemnas wurde. Ventus, dessen Herz nach dem Sieg über seinen bösen Doppelgänger Vanitas beschädigt wurde und seitdem innerhalb von Soras Herz verweilt, während sich sein Körper im Koma liegend versteckt im Schloss des Entfallens befindet. Aqua, die gerade erst zu einer Schlüsselschwertmeisterin ernannt wurde, opferte sich selbst für die Rettung von Terra und befindet sich seitdem im Reich der Dunkelheit. König Micky stellt auch fest, dass die Zerstörung von „Ansem“ und Xemnas zur unweigerlichen Wiederauferstehung von Meister Xehanort führt. Zur Bekämpfung der neuen Bedrohungen Xehanorts, absolvieren Sora und Riku bei Yen Sid eine Prüfung, um das Zeugnis der Meisterschaft zu erhalten, was es ihnen ermöglicht, selber Schlüsselschwertmeister zu werden. Während der Prüfung in Kingdom Hearts 3D: Dream Drop Distance betreten Sora und Riku das Reich des Schlafes, wo sie eine junge Version von Xehanort mit der Fähigkeit durch die Zeit zu reisen antreffen. Bei diesen Aufeinandertreffen erfahren Sora und Riku den wahren Plan von Xehanort: Er wollte dreizehn Kopien von sich selbst erschaffen und jeweils ein kleines Stück seines eigenen Herzens auf diese aufteilen. Dadurch würde sein dunkles Herz die Kontrolle über die dreizehn „Hüllen“ übernehmen und sie gegen die sieben Herzen des Lichts in einen finalen Kampf führen, um die χ-Klinge erneut zu erschaffen. Obgleich die Organisation XIII besiegt wurde, erwartete Xehanort es und gab seinem jüngeren Selbst die Fähigkeit durch die Zeit zu reisen. Mit dieser Fähigkeit brachte der junge Xehanort „Ansem“, Xemnas, Xigbar, Saix und die anderen Versionen von Xehanort zusammen, um die wahre Organisation XIII, die dreizehn Sucher der Dunkelheit, zu bilden. Obgleich Sora fast davor ist zu Xehanorts dreizehnten „Hülle“ zu werden, kommt Lea, Axels Jemand, unerwartet zur Hilfe und rettet ihn. Da Sora aber weiterhin in einem Alptraum von Xehanort gefangen ist, dringt Riku in seinen Traum ein, wobei er auf Roxas, Ventus und Xion trifft. Ebenfalls in Soras Traum erscheint eine digitale Kopie von Ansem und enthüllt, die Daten, die er in Sora versteckt hat, und wie Riku in der Lage sein wird, sowohl diejenigen, die verloren sind als auch diejenigen, die für immer verloren glaubten, zu retten. Am Ende der Prüfung wird nur Riku zum Schlüsselschwertmeister ernannt, während Sora weiterhin trainiert. In der Zwischenzeit ließ die Befürchtung, die sieben Prinzessinnen der Herzen würden in den Konflikt gezogen werden, keine andere Wahl, als die sieben Hüter des Lichts aus jedem verfügbaren Schlüsselschwertträger zu bilden, um die dreizehn Sucher der Dunkelheit in der kommenden finalen Schlacht zu bekämpfen."
























txtFF7 = "Die Geschichte von Final Fantasy VII beginnt mit dem Beitritt Cloud Strifes zur Anti-Shinra-Organisation Avalanche, als diese einen Anschlag auf einen der acht Mako-Reaktoren Midgars verübt. Auf dem Rückweg zum Avalanche-Hauptquartier trifft Cloud die Blumenverkäuferin Aeris Gainsborough. Während ihrer nächsten Mission geraten die Mitglieder Avalanches in eine Falle von Präsident Shinra, sie können aber fliehen, bevor der von ihnen sabotierte Mako-Reaktor explodiert. Jedoch wird Cloud durch die Reaktorexplosion von den oberen Ebenen Midgars in die Slums darunter geschleudert. Er fällt durch das Dach einer Kirchenruine in Sektor 5 und landet unverletzt in einem Blumenbeet, wo sich Aeris ihm richtig vorstellt. Cloud erklärt sich bald bereit, die Aufgabe als ihr Bodyguard anzunehmen, eine Vereinbarung, die zustande kommt, als eine Turks-Einheit des Shinra-Konzerns in der Kirche erscheint, um Aeris gefangen zu nehmen. Nachdem Cloud Aeris vor ihren unmittelbaren Entführern verteidigt hat, akzeptiert Cloud ihr Angebot, ihm den Weg nach Sektor 7 zu zeigen. Unterwegs offenbart Aeris, dass ihr erster Freund ein Soldat erster Klasse war, woraufhin Cloud entgegnet, er sei ebenfalls einer gewesen. Bald darauf sehen die beiden, wie Tifa sich nach Wall Market einschleust, ein für seine kriminellen Aktivitäten bekanntes Gebiet von Sektor 6. Nachdem sie sich in die Villa des Verbrecherbosses Don Corneo eingeschlichen haben, erfahren die drei, dass Shinra das Versteck von Avalanche entdeckt hat und nun plant, die obere Ebene von Sektor 7 auf die Slums darunter fallen zu lassen. Trotz Avalanches Bemühen zerstört Shinra erfolgreich Sektor 7. Dabei werden die gesamte Einwohnerschaft sowie drei Mitglieder von Avalanche getötet. Die Turks nehmen schließlich Aeris gefangen, wobei deutlich wird, dass sie die Letzte einer uralten Rasse, genannt Cetra, ist. Den Erklärungen zufolge lebten die Cetra im Einklang mit dem Planeten, daher glaubt Präsident Shinra, dass Aeris ihn zum sagenumwobenen und fruchtbaren Verheißenen Land führen kann, von dem Shinra erwartet, dass es reich an leicht verwertbarer Mako-Energie ist. Die einzigen verbleibenden Mitglieder von Avalanche, Tifa, Barret und Cloud, dringen in das Shinra-Hauptquartier ein, um Aeris zu retten. Nach der Befreiung von Aeris und dem löwenartigen Versuchstier Red XIII, der sich der Gruppe anschließt, können sie fliehen, während ein Großteil des Personals im Gebäude – darunter auch Präsident Shinra – von einem unbekannten Eindringling abgeschlachtet werden. Als Cloud den Präsidenten Shinra von einem langen Schwert durchbohrt findet, glaubt er, dass der umjubelte Soldat Sephiroth noch am Leben ist. Diese Vermutung wird durch einen Angestellten bestätigt, der das Massaker überlebt hat und behauptet, gesehen zu haben, wie Sephiroth den Präsidenten umgebracht und versprochen hat, Shinra niemals das verheißene Land zu überlassen. Die Gruppe erfährt außerdem, dass im Verlauf von Sephiroths Angriff auf Shinra der Torso einer Jenova genannten Kreatur aus der Forschungsanstalt des Gebäudes verschwand. Während Präsident Shinras Sohn Rufus die Leitung des Shinra-Konzerns übernimmt, verfolgt Avalanche Sephiroth quer über den ganzen Planeten, denn es scheint, dass seine Pläne für das verheißene Land gefährlicher sein könnten als die Shinras. Im Laufe der Verfolgung schließen sich etliche neue Mitglieder der Gruppe an. Yuffie Kisaragi, Cait Sith, Vincent Valentine und Cid Highwind. Während die Reise voranschreitet, muss jedes Mitglied der Gruppe mit den Problemen der eigenen Vergangenheit ins Reine kommen, und schließlich kommt Sephiroths Vorhaben vollständig ans Licht: Wenn der Planet schwer verletzt wird, konzentriert sich der Lebensstrom auf diesen Punkt, um die Wunde zu heilen. Sephiroth erklärt, dass er mit dem mächtigen Zauberspruch Meteor den Planeten schwer verwunden will, wodurch er die Heilung hervorrufen würde, die durch den Lebensstrom ermöglicht wird, um Planeten zu retten. Sephiroth würde im Zentrum der Wunde verweilen und alles Leben und Wissen des Lebensstroms absorbieren, um göttliche Macht über den Planeten zu erlangen. In einem uralten Tempel der Cetra versucht Avalanche den Plan von Sephiroth zu durchkreuzen, indem sie die Schwarze Substanz, die Meteor aktivieren kann, an sich nehmen. Allerdings scheint Sephiroth eine seltsame Macht über Cloud zu haben und zwingt ihn zur Herausgabe der Substanz. Da Aeris befürchtet, dass Sephiroth bald den Zauber Meteor wirkt, und sie selbst von den Gelehrten im Cosmo Canyon und den Erinnerungen ihrer Vorfahren im Cetra-Tempel mehr über ihr eigenes Erbe erfahren hat, macht sie sich auf, ihn auf eigene Faust aufzuhalten. Aus Sorge um Aeris folgt Avalanche ihr bis in eine auf dem nördlichen Kontinent gelegene uralte Cetra-Stadt. Nachdem die Gruppe dort Aeris bei einem Gebet um Hilfe für den Planeten findet, beeinflusst Sephiroth erneut Cloud und versucht so, Aeris umzubringen. Da Cloud sich erfolgreich gegen diesen Auftrag von Sephiroth wehrt, erscheint Sephiroth persönlich und tötet Aeris. Der Rest der Gruppe entscheidet sich nach Aeris’ Bestattung, ihren Tod zu rächen und Sephiroth zu besiegen. Kurz darauf sät Sephiroth Zweifel in Cloud, indem er ihm falsche Erinnerungen vorgaukelt, nach denen er eigentlich kein echter Mensch ist, sondern von Professor Hojo im Auftrag des Shinra-Konzerns aus den Genen von Jenova geschaffen wurde. Jenova ist eine außerirdische Lebensform, die vor etwa 2000 Jahren auf einem Meteor nach Gaia kam. Die Kollision formte einen gewaltigen Krater und verletzte den Planeten schwer. Bald verließ Jenova den Krater und versuchte alle Lebewesen auf dem Planeten mit einem Virus zu infizieren, der zu Wahnsinn und monströsen Mutationen führte. Zu den Opfern gehörten die meisten Cetra, denen Jenova in der Gestalt der anderen Cetra erschien, indem sie in die Erinnerungen des alten Volkes eingedrungen war und mit den daraus gewonnenen Informationen ihre Gestalt, Sprache und Stimme dementsprechend veränderte, wie Sephiroth im Nordkrater und Aeris’ Mutter Iphalna auf einem Video erklären. Der Planet erschuf gigantische Monster, genannt Weapons, um sich selbst zu verteidigen. Den letzten überlebenden Cetra gelang es, Jenova zu besiegen und den Riss, der durch den Meteor entstanden war, zu versiegeln. Alle Weapons verfielen in einen Tiefschlaf, bis wieder eine Gefahr den Planeten bedrohen würde. Schließlich fand ein Wissenschaftler von Shinra, Professor Gast, die mumifizierten Überreste von Jenova. Da die Kreatur aufgrund ihrer veränderten Cetra-ähnlichen Gestalt fälschlicherweise für eine Cetra gehalten wurde, erlaubt man Gast ein Experiment zu starten, bei dem künstlich ein Cetra erzeugt werden sollte. Bei diesem Experiment wurden die Zellen Jenovas der Shinra-Biogenetikerin Doktor Lucrecia Crescent eingepflanzt, worauf sich Sephiroth durch jene in ihrem Körper auf Basis von drei Zellspendern, Lucrecia, die leibliche Mutter, die ihn austrug, Jenova und den leiblichen Vater, Shinra-Biogenetiker Hojo, entwickeln konnte. Fünf Jahre, bevor die Ereignisse im Spiel begannen, erfuhr Sephiroth, dass er das Ergebnis dieses Experimentes war. Allerdings kannte er nicht alle Einzelheiten aufgrund unvollständiger und fehlerhafter Aufzeichnungen und glaubte daher, ein vollständig aus Jenova-Zellen geschaffener Cetra zu sein. Hasserfüllt brannte er Nibelheim, die Heimatstadt von Cloud und Tifa, nieder, in der Absicht, die Nachkommen all jener zu töten, die damals seine Vorfahren bei der Verteidigung des Planeten im Stich gelassen hatten. Cloud zufolge stellte er sich Sephiroth während des Massakers entgegen, woraufhin Sephiroth unter ungeklärten Umständen verschwand und für tot gehalten wurde. Sephiroth erzählt Cloud nun, dass er niemals in Nibelheim gewesen sei: Auf einem Bild, das Sephiroth Cloud zeigt, ist ein dunkelhaariger Soldat erster Klasse zu sehen, der Clouds Erinnerungen zufolge er selbst ist. Tifa kann diese Behauptungen nicht entkräften, woraufhin Cloud einen Zusammenbruch erleidet. Bei der Ankunft von Shinra im Nordkrater erklärt Hojo, dass es alles Sephiroths Verdienst war, der sowohl den kopflosen Körper Jenovas in einer seinen gleichenden Gestalt genutzt, als auch die Wiedervereinigung eingeleitet hat, der Cloud als Träger von Jenovazellen unter anderem auch folgte. Schließlich wird es Sephiroth dann durch Clouds mentale Verwundbarkeit und die Zweifel an seiner eigenen Person ermöglicht, Meteor herbeizurufen und die Weapons erwachen. Im folgenden Erdbeben wird Cloud von seinen Gefährten getrennt und fällt in den Lebensstrom. Während der beschworene Meteor sich langsam dem Planeten nähert, versucht der Shinra-Konzern die Menschheit vor den Weapons zu beschützen. Zur selben Zeit sucht Avalanche nach Cloud und findet ihn schließlich in einem tropischen Kurort, wo er nach dem Sprechen von Meteor angespült wurde. Cloud befindet sich allerdings in einem Zustand der Katatonie. Bald darauf bricht die Insel durch die zerstörerische Kraft eines Weapon auf, wodurch Cloud und Tifa in den Lebensstrom fallen. Dort kann sie Clouds Erinnerungen rekonstruieren und deckt auf, was von Sephiroth erlogen und nicht erlogen war: Cloud ist zwar ein echter Mensch und war tatsächlich während Sephiroth’ Attacke in Nibelheim, er schaffte es allerdings niemals, Soldat beizutreten, sondern gehörte lediglich dem einfachen Fußvolk der Shinra-Armee an. Der dunkelhaarige Soldat auf dem Bild ist Zack, die erste große Liebe von Aeris. Während der Zerstörung von Nibelheim durch Sephiroth kämpften Zack, Tifa und Cloud im Mako-Reaktor von Nibelheim gegen Sephiroth. Tifa und Zack wurden besiegt, Cloud und Sephiroth verwundeten sich gegenseitig schwer. Nachdem Sephiroth den im Reaktor gelagerten Körper Jenovas geköpft hatte, fiel er in den Lebensstrom und nahm den Kopf der Kreatur mit sich. Allerdings war sein Wille stark genug, um dem Lebensstrom zu trotzen und wurde durch das Aufnehmen einer großen Anhäufung an Lebensenergie und Wissen, zu dem die Wahrheit über Jenova, sowie dass er nicht vom alten Volk ist und auch unter anderem durch das Wissen des alten Volkes zu dem auch der Aufenthaltsort der Schwarzen Substanz gehört, noch mächtiger. Daraufhin machte er weiteren Nutzen von den Fähigkeiten seiner außerirdischen Herkunft und regenerierte sich in einem Kristall im Nordkrater. Während Tifa nach Midgar in Sicherheit gebracht wurde, wo sie sich später Avalanche anschloss, wurden Cloud und Zack zusammen mit den anderen Überlebenden während der Vertuschung von Sephiroths Massaker von Shinra gefangen genommen. Professor Hojo experimentierte an ihnen und unterzog sie derselben Prozedur wie die Mitglieder von Soldat. Da Hojo bei den Experimenten keine Rücksicht auf die geistigen Fähigkeiten seiner Versuchssubjekte nahm, fielen alle bis auf Zack ins Koma. Fünf Jahre nach diesen Ereignissen kann Zack mit Cloud fliehen. Die Mitglieder von Soldat wurden Mako-Duschen und Injektionen mit Jenova-Zellen unterzogen. Die außerirdischen Zellen in Clouds Körper erlaubten seinem Geist eine falsche, Zack nachempfundene Identität aufzubauen, gleichzeitig ermöglichten sie es auch Sephiroth, Cloud zu beeinflussen. Die Verdoppelungsfähigkeiten der Zellen führten dazu, dass Cloud glaubte, er sei ein Soldat erster Klasse gewesen, da kurz vor Beginn des Spiels Zack in der Nähe Midgars von ihren Shinra-Verfolgern erschossen wurde. Daraufhin entdeckte Tifa Cloud, der eine von Zacks Ersatzuniformen trug, und bot ihm einen Job bei Avalanche an. Nachdem die Wahrheit nun bekannt ist, erwacht Cloud wieder und schließt sich Avalanche erneut an. Kurz darauf erfährt der Spieler, dass Aeris, bevor sie starb, den Zauberspruch Heilig sprach, die einzige Möglichkeit, Meteor aufzuhalten. Obwohl sie erfolgreich war, blockiert Sephiroths fokussierter Wille den Spruch, sodass er nicht aktiv werden kann. Avalanche und Shinra entscheiden, dass die Menschheit vor den Weapons beschützt werden muss, bevor man gegen Sephiroth vorgehen kann, und zerstören ein Weapon, wobei fast der gesamte Führungsstab umkommt. Zu den Überlebenden gehört der reumütige Reeve Tuesti, der Cait Sith steuert, und Professor Hojo, der sich der Gruppe offiziell als Vater von Sephiroth vorstellt. Er erklärt ihnen, dass er und seine Frau die Assistenten von Professor Gast waren, die ihr ungeborenes Kind in das Experiment involvierten. Als Hojo versucht, Sephiroth bei dessen Versuch, die Kontrolle über den Lebensstrom zu erlangen, zu helfen, bleibt Avalanche keine andere Wahl als ihn im Kampf zu töten. Nun, da alle Mitglieder von Avalanche Frieden mit ihrer Vergangenheit geschlossen haben und all ihre Gegner besiegt sind, reist die Gruppe durch den Erdmantel bis zum Kern des Planeten. Dort gelingt es ihnen, Sephiroth zu besiegen und Heilig freizusetzen. Meteor ist mittlerweile allerdings zu nah am Planeten und Heilig kann ihn nicht alleine vernichten. Das Ziel von Meteor, Midgar, ist durch die entstandenen Wirbelstürme fast vollkommen zerstört. Schließlich erhebt sich der von Aeris gerufene Lebensstrom und drückt Meteor weiter vom Planeten weg, wodurch Heilig Meteor ein Ende setzen kann. Während des folgenden Epilogs sieht man die von Pflanzen überwucherten Ruinen des einst trostlosen Midgars."























txtDante = "Die Hölle. Erster Gesang. Auf halbem Wege unsers Erdenlebens, muss ich in Waldesnacht verirrt mich schauen, Weil ich den Pfad verlor des rechten Strebens. Wie hart ist doch die Schildrung dieses rauhen, Verwachsnen wilden Waldes, voll von Schrecken. Noch heute schafft Erinnrung mir solch Grauen, wie bittrer keins der Tod vermag zu wecken! Doch um vom Heile, dass ich dort gefunden, Zu melden, muss ich andres Euch entdecken. Wie ich vom Walde kam, kann ich nicht bekunden, So tief war ich zuvor vom Schlaf benommen, als meinem Blick der rechte Weg entschwunden. Doch nun, an eines Hügels Fuß gekommen, Wo dieses dunkeln Tales Ende war, das mir mit Furcht und Angst das Herz beklommen. Sah ich, aufblickend, seiner Schultern Paar Von dem Planeten, der uns allerwegen Zum Ziele bringt, bekleidet hell und klar. Ein wenig fühlt ich meine Furcht sich legen, und spürte nicht mehr, wie bei Nacht, erschrocken Des Herzens See im Wellensturm sich regen. Wie ein Geretteter mit Atemstocken noch immer sieht zum sichern Strand geflogen die Wellen kommen, weiß von Gischt und Flocken. So wandte sich, noch scheu zur Flucht bewogen, Mein Geist zurück, starr auf den Engpass blickend, draus nie ein Wesen lebend heimgezogen. Aufs neu gestärkt durch Ruhe, mild-erquickend, Klomm ich weiter bergan am wüsten Hange, Zum tiefern Fuß die Last des Leibes schickend. Da! beim Beginn der steilen Felsenwange, Kam auf mich zu mit buntgeflecktem Felle ein Pardelluchs, schmiegsam und flink im Gange. Der wich bei meinem Nahn nicht von der Stelle, Vertrat den Weg mir gar, dass ich, nicht gern!, Auf Umkehr mehrmals sonn., Da glomm die helle Frühsonne auf! die höher stieg von fern, mit Sternen wie am Schöpfungstag umgeben, Als liebreich aus dem Nichts die Hand des Herrn, die Wunder alle schuf zu Licht und Leben. So dass mir Hoffnung schon die Angst zerstreute Und ich des bunten Pardeltiers, wie eben des Frühlichts und des Lenzes auch mich freute! Doch nicht von Herzen s o , dass ich vom neuen Nicht einem andern Schrecken fiel zur Beute. Ein Löwe nahte mir mit grimmem Dräuen, Hochauf das Haupt, gereizt von Hungersqual, dass selbst die Luft sich schien vor ihm zu scheuen, und eine Wölfin, die so rippenschmal von jeglicher Begier, dass von der schlimmen Längst Not und Leid sich herschrieb ohne Zahl. Ihr Aussehn konnte mich nicht kühner stimmen, Ich fühlte mich von banger Furcht durchbebt Und hoffte nimmer, höher noch zu klimmen. Gleich dem, der hitzig nach Gewinne strebt Und, hört er des Verlustes Stunde schlagen, In Reue, Kümmernis und Kleinmut schwebt, so ließ auch mich dies Ungetüm verzagen. Und, rückwärtsweichend, um ihm zu entfliehn, Musst ich den Lauf zur dunklern Tiefe wagen, wo ganz die Sonne zu verstummen schien. Dort zeigte meinem Blick sich plötzlich einer, Als machte langes Schweigen tonlos ihn. „Wer du auch seist!“ begann ich, als ich seiner Ansichtig ward in diesem wüsten Leer, „Ob Schatten oder Mensch. erbarm dich meiner!“ „Ich war dereinst ein Mensch, ich bins nicht mehr!“ Sprach er. „Lombarden meine Eltern waren, aus Mantua! Ich ward, spät allzu sehr, geboren einst sub Julio, dem Zäsaren, Als man in Rom zur Zeit Augusts des Guten Wahngöttern noch ließ Ehrfurcht widerfahren. Ich war Poet und sang den frommgemuten Anchisessohn, der Troja musste meiden, als Ilions Pracht versank in Staub und Gluten. Und du nun kehrst zurück zu solchen Leiden? Warum nicht willst du auf dem Berg der Wonnen, Der Heimstatt aller Seligkeit dich weiden?“. „So bist du denn Virgil, der lautre Bronnen, Dem reich des Wohllauts voller Strom entflossen?“ Ich rief’s bestürzt, die Stirn von Scham umronnen. „Du Glanz und Ehre der Apollgenossen, Gib, dass mir zur Empfehlung nun gedeihe Inbrunst und Fleiß, die mir dein Werk erschlossen! Vorbild und Meister! Dank ich deiner Weihe Doch nur den schönen Stil, der mir verliehen, Drob man ein wenig Ruhm ihm prophezeie. Sieh dort das Tier, davor ich im Entfliehen, Hilf, Weiser und Berühmter, mir von hinnen, mir, dem durch Puls und Ader Schauder ziehen!“. „Auf einen andern Ausweg musst du sinnen,“ Sprach er zu mir, den Tränen ganz bezwungen, „Wenn du dem Schreckensorte willst entrinnen. Denn dieses Tier, das dich mit Furcht durchdrungen, Lässt keinen fahrlos wandeln seine Straße, hemmt ihn zuerst, bis dass es ihn verschlungen. Voll List und Tücke steckt’s in solchem Maße, Dass seine Fresslust nimmer will ermatten. Noch heißer lechzt es nach, als vor dem Fraße. Schon pflegte sich’s mit manchem Tier zu gatten, Und mehr noch werden sein, bis dass es kühn, der Jagdhund würgt und heimschickt zu den Schatten. Den lässt nur Weisheit, Tugend. Liebe glühn, Nicht Ländergier noch Goldesüberfluß. Und schlichtem Filze wird sein Stamm entblühn. Vom Staub erhebt er zu des Ruhms Genuss Italien, für das Nisus einst erlagen, Camilla, Turnus und Euryalus. Er wird das Tier durch alle Städte jagen, Bis es hinabweicht in die Höllenschlünde, Daraus der Urneid es ans Licht getragen. Drum denk ich, dass es besser um dich stünde, Wenn du mir folgst, dass ich dir Rettung leihe Als sichrer Führer durch die ewgen Gründe. Dort wirst du hören der Verzweiflung Schreie, der Vorwelt Geister schaun, die jammernd flehen, Dass sie ein zweiter Tod vom Schmerz befreie! Wirst andre dann in Feuersgluten sehen Und dennoch froh, weil sie zum selgen Chor, Wie spät es sei, noch hoffen einzugehen, und treib’s dich dann zur selgen Schar empor, Schwebt eine Seele, die an Wert und Preise Mich übertrifft, als Führerin dir vor. Denn mir verbot der Herr der Himmelskreise, Weil einst ich nicht gehorsamt seinen Worten, Dass ich zu seiner Stadt die Wege weise. Er herrscht im Weltall, doch regiert nur dorten, Wo über seiner Stadt sein Thron zu sehen. Heil jedem, dem sich auftun ihre Pforten!“ Drauf ich zu ihm. “Poet, lass dich erflehen Bei jenem Gotte, den du nicht erkannt! Lass diesem Weh und schlimmern mich entgehen, bis ich die Orte sah, die du genannt, auf dass ich darf Sankt Peters Pforte grüssen Und jene schaun, die Trauer übermannt!“ Da schritt er vor, ich folgte seinen Füßen."
