Die Hölle. Erster Gesang. Auf halbem Wege unsers Erdenlebens, muss ich in Waldesnacht verirrt mich schauen, Weil ich den Pfad verlor des rechten Strebens. Wie hart ist doch die Schildrung dieses rauhen, Verwachsnen wilden Waldes, voll von Schrecken. Noch heute schafft Erinnrung mir solch Grauen, wie bittrer keins der Tod vermag zu wecken! Doch um vom Heile, dass ich dort gefunden, Zu melden, muss ich andres Euch entdecken. Wie ich vom Walde kam, kann ich nicht bekunden, So tief war ich zuvor vom Schlaf benommen, als meinem Blick der rechte Weg entschwunden. Doch nun, an eines Hügels Fuß gekommen, Wo dieses dunkeln Tales Ende war, das mir mit Furcht und Angst das Herz beklommen. Sah ich, aufblickend, seiner Schultern Paar Von dem Planeten, der uns allerwegen Zum Ziele bringt, bekleidet hell und klar. Ein wenig fühlt ich meine Furcht sich legen, und spürte nicht mehr, wie bei Nacht, erschrocken Des Herzens See im Wellensturm sich regen. Wie ein Geretteter mit Atemstocken noch immer sieht zum sichern Strand geflogen die Wellen kommen, weiß von Gischt und Flocken. So wandte sich, noch scheu zur Flucht bewogen, Mein Geist zurück, starr auf den Engpass blickend, draus nie ein Wesen lebend heimgezogen. Aufs neu gestärkt durch Ruhe, mild-erquickend, Klomm ich weiter bergan am wüsten Hange, Zum tiefern Fuß die Last des Leibes schickend. Da! beim Beginn der steilen Felsenwange, Kam auf mich zu mit buntgeflecktem Felle ein Pardelluchs, schmiegsam und flink im Gange. Der wich bei meinem Nahn nicht von der Stelle, Vertrat den Weg mir gar, dass ich, nicht gern!, Auf Umkehr mehrmals sonn., Da glomm die helle Frühsonne auf! die höher stieg von fern, mit Sternen wie am Schöpfungstag umgeben, Als liebreich aus dem Nichts die Hand des Herrn, die Wunder alle schuf zu Licht und Leben. So dass mir Hoffnung schon die Angst zerstreute Und ich des bunten Pardeltiers, wie eben des Frühlichts und des Lenzes auch mich freute! Doch nicht von Herzen s o , dass ich vom neuen Nicht einem andern Schrecken fiel zur Beute. Ein Löwe nahte mir mit grimmem Dräuen, Hochauf das Haupt, gereizt von Hungersqual, dass selbst die Luft sich schien vor ihm zu scheuen, und eine Wölfin, die so rippenschmal von jeglicher Begier, dass von der schlimmen Längst Not und Leid sich herschrieb ohne Zahl. Ihr Aussehn konnte mich nicht kühner stimmen, Ich fühlte mich von banger Furcht durchbebt Und hoffte nimmer, höher noch zu klimmen. Gleich dem, der hitzig nach Gewinne strebt Und, hört er des Verlustes Stunde schlagen, In Reue, Kümmernis und Kleinmut schwebt, so ließ auch mich dies Ungetüm verzagen. Und, rückwärtsweichend, um ihm zu entfliehn, Musst ich den Lauf zur dunklern Tiefe wagen, wo ganz die Sonne zu verstummen schien. Dort zeigte meinem Blick sich plötzlich einer, Als machte langes Schweigen tonlos ihn. „Wer du auch seist!“ begann ich, als ich seiner Ansichtig ward in diesem wüsten Leer, „Ob Schatten oder Mensch. erbarm dich meiner!“ „Ich war dereinst ein Mensch, ich bins nicht mehr!“ Sprach er. „Lombarden meine Eltern waren, aus Mantua! Ich ward, spät allzu sehr, geboren einst sub Julio, dem Zäsaren, Als man in Rom zur Zeit Augusts des Guten Wahngöttern noch ließ Ehrfurcht widerfahren. Ich war Poet und sang den frommgemuten Anchisessohn, der Troja musste meiden, als Ilions Pracht versank in Staub und Gluten. Und du nun kehrst zurück zu solchen Leiden? Warum nicht willst du auf dem Berg der Wonnen, Der Heimstatt aller Seligkeit dich weiden?“. „So bist du denn Virgil, der lautre Bronnen, Dem reich des Wohllauts voller Strom entflossen?“ Ich rief’s bestürzt, die Stirn von Scham umronnen. „Du Glanz und Ehre der Apollgenossen, Gib, dass mir zur Empfehlung nun gedeihe Inbrunst und Fleiß, die mir dein Werk erschlossen! Vorbild und Meister! Dank ich deiner Weihe Doch nur den schönen Stil, der mir verliehen, Drob man ein wenig Ruhm ihm prophezeie. Sieh dort das Tier, davor ich im Entfliehen, Hilf, Weiser und Berühmter, mir von hinnen, mir, dem durch Puls und Ader Schauder ziehen!“. „Auf einen andern Ausweg musst du sinnen,“ Sprach er zu mir, den Tränen ganz bezwungen, „Wenn du dem Schreckensorte willst entrinnen. Denn dieses Tier, das dich mit Furcht durchdrungen, Lässt keinen fahrlos wandeln seine Straße, hemmt ihn zuerst, bis dass es ihn verschlungen. Voll List und Tücke steckt’s in solchem Maße, Dass seine Fresslust nimmer will ermatten. Noch heißer lechzt es nach, als vor dem Fraße. Schon pflegte sich’s mit manchem Tier zu gatten, Und mehr noch werden sein, bis dass es kühn, der Jagdhund würgt und heimschickt zu den Schatten. Den lässt nur Weisheit, Tugend. Liebe glühn, Nicht Ländergier noch Goldesüberfluß. Und schlichtem Filze wird sein Stamm entblühn. Vom Staub erhebt er zu des Ruhms Genuss Italien, für das Nisus einst erlagen, Camilla, Turnus und Euryalus. Er wird das Tier durch alle Städte jagen, Bis es hinabweicht in die Höllenschlünde, Daraus der Urneid es ans Licht getragen. Drum denk ich, dass es besser um dich stünde, Wenn du mir folgst, dass ich dir Rettung leihe Als sichrer Führer durch die ewgen Gründe. Dort wirst du hören der Verzweiflung Schreie, der Vorwelt Geister schaun, die jammernd flehen, Dass sie ein zweiter Tod vom Schmerz befreie! Wirst andre dann in Feuersgluten sehen Und dennoch froh, weil sie zum selgen Chor, Wie spät es sei, noch hoffen einzugehen, und treib’s dich dann zur selgen Schar empor, Schwebt eine Seele, die an Wert und Preise Mich übertrifft, als Führerin dir vor. Denn mir verbot der Herr der Himmelskreise, Weil einst ich nicht gehorsamt seinen Worten, Dass ich zu seiner Stadt die Wege weise. Er herrscht im Weltall, doch regiert nur dorten, Wo über seiner Stadt sein Thron zu sehen. Heil jedem, dem sich auftun ihre Pforten!“ Drauf ich zu ihm. “Poet, lass dich erflehen Bei jenem Gotte, den du nicht erkannt! Lass diesem Weh und schlimmern mich entgehen, bis ich die Orte sah, die du genannt, auf dass ich darf Sankt Peters Pforte grüssen Und jene schaun, die Trauer übermannt!“ Da schritt er vor, ich folgte seinen Füßen.