Sie kam aus dem Sturm, die Bestie aus Messing und Obsidian, aus Kabeln und Knochen. Von ihren schroffen Schwingen berührt, verbreitete der Wind den Gestank von Schwefel und verrotteten Seelen.

Seht euch die kümmerlichen Diener des Leichengottes an, wie sie verängstigten Kindern gleich fliehen. Stoßt auf sie herab, Vox auf Maximum. Ehe sie stirbt, soll sich meine Beute noch vor Angst entwürdigen.

Ah, die den Geist benebelnde Kakophonie des Schlachtfelds! Forme sie, genieße sie, mach dich zu einem Teil von ihr, bis deine Sinne zittern und dein Geist in betäubender Wonne erbebt!

Ihre geheimen Freuden sind der Verfall und das Verderben des Fleisches. In den Augen der Menschen sind sie eine Abscheulichkeit.

Warum eine Waffe führen, wenn du selbst zu einer werden kannst?

Mit jeder Faser seines Seins nach Ruhm zu streben, nur um am Ende in eine geistlose Fleischbestie verwandelt zu werden. Wahrlich, die Götter haben einen finsteren Sinn für Humor.

Sich dem Chaos mit Leib und Seele zu öffnen - gibt es einen noch vollkommeneren Akt der Hingabe?

Herren des Warp! Väter der Entropie, des Blutvergießens, der Gelüste und des Wandels, ich rufe euch an! Gewährt uns einen Funken eurer Göttlichkeit, auf dass wir diesen Tag in eurem Namen neu erschaffen mögen!

Fessle die Seele und schmiede das Fleisch. Binde die Maschine und schlachte den Rest

Jene, die auf dem Gipfel des Ruhmes stehen, stürzen am tiefsten bis in den Abgrund.

Die Menschen sind wie Maden im Fleisch einer Leiche. Gefangen in einem Verlies aus kaltem Fleisch, hilflos und ohnmächtig, unwissend treiben sie ihrem unausweichlichem Schicksal entgegen.


Doch im Herzen des Kriegsherrn lauerte versteckt das Böse, und von diesem Bösen wurde er verführt, bis daß er Dämonen und anderen Mächten der Fisnternis huldigte. So marschierte er gegen Terra, und mit ihm marschierte der dritte Teil aller Heerscharen des Imperiums, welche er auf seinen falschen Pfad gelockt hatte. Und er entfesselte ein fürchterliches Blutvergießen, und für sieben Tage und für sieben Nächte standen sich die Armeen im Kampfe gegenüber, bis der Imperator - gelobet sei Sein Name! - Horus stellte und ihn auf ewig an jenen Ort verbannte, welcher Wirbel des Chaos genannt wird, und mit Horus verbannte er den dritten Teil der Heerscharen des Imperiums...

Es existiert kein Frieden zwischen den Sternen, nur ewiger Kampf und das Hohngelächter der nach Blut dürstenden Götter

Es gibt keinen Frieden zwischen den Sternen, nur ewiger Kampf und das Hohngelächter nach Blut dürstender Götter

Geistige Gesundheit ist was für Schwächlinge!

Ihr Haß wird von einer Verbitterung genährt, die sich über zehntausend Jahre angestaut hat.

Ich kann deine Angst fühlen Mensch. Sie ist spürbar gegenwärtig. Ich kann mit den Fingern darüberstreichen und ihr krankes Aroma schmecken. Ist dieses Entsetzen Nährboden für Haß, dann laß mich daran laben und dich dabei völlig auslöschen.

Menschen und Stahl, beide haben sich seit dem Bruderkrieg verändert!

Oh großer Gott Slaanesh, sende Deinen Diener aus, den Dämonenprinzen Doomrider!

Laß unsere Feinde in entsetzter Faszination sein Antlitz erblicken!

Gewähre ihnen einen aufregenden Tod, zerquetscht unter den flammenden Rädern seines Reittiers aus Chrom!

Schenke ihnen das Entzücken, von Doomriders reißender Dämonenklinge zerfetzt und vom pulsierenden Plasma seiner Waffe verbrannt zu werden!

Erlaube ihnen einen kleinen Moment der Wohltat, in dem sie voller Erstaunen und orgiastischem Verzücken eine Deiner schönsten Kreationen bewundern, bevor sie von ihrer Hand sterben!

Oh großer Slaanesh, aus diesen Gründen und vielen anderen, die an den Grundfesten von Verstand und Vorstellungskraft zehren, flehen wir Dich an, sende Deinen Diener aus, den Dämonenprinz Doomrider!

Seit zehntausend Jahren führen wir den langen Krieg, und unser Haß lodert stärker als je zuvor. Wer sich uns entgegenstellt, soll den rasenden Zorn des Chaos zu spüren bekommen.

Tod dem Falschen Imperator! Tod dem schwächlichen Imperium der Menschen!

Und es kam die Zeit, als sich ein Teil der Menschheit gegen Ihn erhob und Ihn zerstören wollte. Es herrschte Krieg im Himmel, und die Sonne wurde vom Feuer der Schlachten überstrahlt. Und es herrschte Krieg auf der Erde, und der Boden erzitterte unter den Schritten des Dunklen Kriegsherren.

Noch immer herrscht Krieg zwischen dem Chaos und dem Imperium - zwischen der Menschheit und den Dämonen der Finsternis. Es ist ein Krieg, der in der ganzen Galaxis auf Tausenden Schlachtfeldern geführt wird. Es ist ein Krieg, der in den Herzen und Köpfen der Menschen tobt - ein Kampf um die Korruption und Versklavung der Menschen, um die Verdammnis der Seele und die Unreinheit des Körpers.

Was geschah aber mit den Verdammten - jenen, die uns vor Äonen verlassen haben? Die Qualen, die ihr Dienst ihnen eingebracht hat, sind unvorstellbar und währen ewig. Verdorben sind diese Abtrünnigen, von abstoßender Gestalt, aus wunden Öffnungen tropft eitriges Blut auf ihr schuppiges Mutantenfleisch, ihre Gliedmaßen sind zu Tentakeln und Klauen verkommen, die sich winden und krümmen, zerquetschen und liebkosen. Es gibt noch Tausende anderer Abscheulichkeiten, die das Auge jedes ehrlichen und reinen Menschen martern.

Dies sind die Belohnungen für Eitelkeit und Gier nach Wissen. Das ist der Fluch, der auf jene wartet, die den Herrscher der Menschheit nicht lieben oder die zu selbstverliebt sind. Das Chaos lauert geduldig auf die Ungläubigen und Neugierigen, es wartet auf diejenigen, die an meinen Worten zweifeln, auf die, die über sie spotten und jene, die weder Stolz noch Furcht oder die Demut der Nächstenliebe kennen. Das Chaos wartet auf eure Seelen.

Unser Rachedurst ist ein wütendes Inferno. Er brennt so stark in uns, daß er uns selbst in die dunkelsten Tiefen des kalten Vakuums erbarmungslos verfolgt.

Was wir nicht zerstören können, werden wir verderben. Die uns standhalten, werden nur noch Verzweiflung erfahren.

Zerstöre um der Zerstörung willen. Töte um des Tötens willen

Ich bin der Erzfeind, der Vernichter von Welten, und durch meine Hand wird der falsche Imperator fallen.

Die imperialen Schoßhunde haben nichts außer einem blutigen und schmerzhaften Tod gewonnen. Macht die Armageddonkanone bereit. Thesus Welt soll brennen!

Horus war schwach. Horus war ein Narr. Er hatte die ganze Galaxie in Griffweite und ließ sie einfach entkommen.

Alle Dinge müssen vergehen und sterben. Lasst die Fäulnis Wurzeln schlagen und verbreitet die Zerstörung, um Pestilenz mit verlorener Hoffnung zu nähren.

Wenn wir auf dem Weg zur Erlösung das Fegefeuer durchschreiten müssen, soll es so sein.

Was also sind die Errungenschaften eures verletzlichen Imperiums? Doch nicht etwa der langsam verrottende Leichnam, in dessen Inneren sich Maden festgesaugt haben! Das Imperium entstand durch Schweiß und Blut von Helden und Giganten, und wird nun von verschreckten Feiglingen bewohnt, für die der Glanz jener Tage zu halb vergessenen Legenden verkommen ist. Ich habe nichts vergessen, und meine Weisheit hat sich weit über den trüben Stumpfsinn der Sterblichen hinweg entwickelt.


Begreift ihr es nicht? Meinen Meister Tzeentch interssiert es nicht, welcher der großen Chaosmächte ihr dient.

Verwandeln am Ende nicht die Diener des Blutgottes tapfere Krieger in kopflose Leichen? Machen die Anbeter des Herrn der Fliegen verfaulende Hüllen, aus gesunden, starken Körpern. Wandeln die Spielzeuge des Dunklen Prinzen nicht tapfere, standhafte Helden in Sklaven ihrer eigenen Sinne?
Ihr müsst zugeben, dass das Chaos ein Ringen um den Wandel ist. Der Wandel beherrscht alles.

Was die dickköpfigen Narren mit ihrer gebrochenen Leiche von Imperator nicht begreifen ist, dass sie uns weder schlagen noch vor uns fliehen und sich vor dem Triumph des Chaos auch nicht schützen können.
Sie haben Grenzen, doch wir nicht. Sie dürfen sich nicht irren, oder sie werden zu Ketzern. Alle, die fallen, schließen sich unserer Sache an. Jeder imperiale Narr, der es wagt, seine Augen zu öffnen, ist ein williger Rekrut. Sie bemühen sich hauptsächlich, unseren Zorn und unsere Macht zurückzuhalten, und das verzehrt sie.
Daran sieht man, dass das Chaos unvermeidbar ist. Wir übersteigen nicht nur ihr Vorstellungsvermögen, wir lauern auch hinter ihren Toren und in der Dunkelheit ihrer Seele, auf den Spitzen ihrer Zungen und in ihren qualvollen Träumen. Wir sind sie, aber frei von der Fessel der Ignoranz. Wir sind sie ... gestärkt und ... entwickelt. Wir sind sie, aber auch so viel mehr!

Ich werde eure Seelen zerschmettern und aus euren Herzen trinken!

Hoffnung, Liebe, Hass. Dies sind nur andere Namen für Verlangen. So steht das Verlangen stehts im Vordergrund der Beweggründe der Sterblichen und durch ihr Verlangen führen wir sie in unser dunkles Paradies.

Schart euch nur um euren Imperator, wenn ihr euch dadurch sicherer fühlt. Doch auch er wird euch nicht retten können, denn nur das Chaos ist ewig.

Wir sind Seine Kinder. Jeder soll das erfahren. Nur durch Unvollkommenheit können wir Ihn enttäuschen. Aber wir werden Ihn nicht enttäuschen.

Habt ihr denn seit unserem Aufstieg gar nichts gelernt? Nonkonformität in Denken und Handeln ist die einzige Art, erfüllt zu leben. Bruderschaft ist für Schafe, und Häresie ist göttlich.

Folgt mir, meine Kinder, und der Ruhm des Sieges wird euch gehören. Wir werden in den roten Fluten des Bluts unserer Gegner baden. Wir werden unseren Feinden die Ekstase der schnellen Erlösung schenken. Wir werden dem Meister der Freuden blutige Lobpreisungen darbringen und seinen Namen singen, während wir über die Gefallenen tanzen. Folgt mir, meine Kinder, und ihr werdet die unerträumten Freuden erfahren, die jenseits der Grenzen der sterblichen Sinne liegen.

Wenn ein Man sein Leben dem Vollbringen guter Taten widmet, wird man seiner nicht gedenken. Wenn er sein Genie nutzt, um Milliarden Leiden und Tod zu bringen, wird man sich auch in Jahrtausenden noch an ihn erinnern.

Warum wehrst du dich? Du wirst dich so viel besser fühlen, sobald ich mit dir fertig bin...

Wenn sich ein Mensch dazu entschließt, sein Dasein einzig und allein dem Guten und dem Wohle anderer zu widmen, so wird er danklos sterben und vergessen werden. Wenn er sein Genie jedoch nutzt, um Schmerz und Tod über unzählige Millionen zu bringen, so wird sein Name durch die Jahrtausende getragen. Ruchlosigkeit ist der Schmach daher stets vorzuziehen.

Vieles wurde schon über Cypher erzählt, aber das meiste davon sind Lügen oder Gerüchte oder Hörensagen. Ich traf sogar einmal auf welche, die den Imperator tot wähnten und Cypher auf dem Weg seinen Thron zu erben! Ha, die Leichtgläubigkeit derer, die glauben ohne zu fragen. (Subjekt schreit, als die Strafe für seine Blasphemie verabreicht wird) D-d-danke Bruder, ich hatte vergessen, daß es solche Fragen waren, die mich hierher brachten... Was nun Cypher angeht, kenne ich einige Wahrheiten, denn ich folgte ihm und kämpfte an seiner Seite... Er ist ein Mann, der von seiner Schuld verzehrt wird, von der Schande, die wir Gefallenen in uns tragen. Er ist ein Mann mit einer Aufgabe, die uns freisprechen wird von der... Tat, die wir vor all diesen Jahrtausenden begangen haben, und die unseren Niedergang über uns brachte. Er spricht selten, doch wenn er spricht, erklingen seine Worte vor Wahrheit und bringen uns Wohltat... zu uns, die wir für lange, dunkle Jahre keine Wohltat kannten. Und wir wissen, daß er unser Erlöser sein wird, denn er trägt an seiner Seite das zerbrochene Schwert unseres Herrn und Primarchen, das Löwenschwert - gesegnet sei sein Name! (Subjekt schreit, als die Strafe für seine Blasphemie verabreicht wird) D-d-du Narr, was bedeuten jemandem wie mir Schmerzen... das einzige, was zählt, das einzige was du wissen mußt, ist daß wir Gefallenen durch die Neuschmiedung des Schwerts erlöst werden und unser langes Leiden endlich ein Ende finden wird...

Hörst du das süße Spiel unseres Herrn? Hörst du den Rhythmus, der Deine Seele reinigt und das Fleisch von Deinen Knochen löst, um die finsteren Abgründe Deines Inneren freizulegen? Spürst du, wie jeder Ton Dein Herz berührt und das Entzücken sich in einem aufflammenden Crescendo unendlicher Leidenschaft durch deinen Körper brennt?

Erfreue Dich! Denn wahrlich, Du bist gesegnet!

Was ist ein Space Marine schon ohne ein Schiff, das ihn transportiert?

Er ist ein unbedeutendes Insekt, das im Staub einer einzelnen Welt kriecht.
Was ist ein Space Marine mit einem Transportschiff?
Er ist der Tod von oben, die Verkörperung eines Gottes, auf der Suche nach Krieg!

Unser Weg war lang und blutig, doch ihr habt unserem Herrn mit dem unerschütterlichen Mut und Ehrenhaftigkeit wahrer Krieger gedient. Wir haben heute viele fallen sehen und müssen uns selbst im Moment des Todes erinnern, daß auch unser Blut willkommen ist...

Blutlachen schimmern so hell. Todesschreie klingen so harmonisch. Wir sättigen uns an der Angst und an dem Schmerz. Nur so können wir unsere feurigen Herzen besänftigen.

Eisern im innern, eisern nach aussen

Wir kämpfen den Langen Krieg; nicht aus wertlosen Gründen wie Pflicht oder Ehre, sondern aus einem viel stärkeren Grund: Hass. Auf dem Höhepunkt unseres Ruhmes wurden wir von unseren Brüdern verraten und ausgestoßen. Guillaume, Dorn, Sanguinius - dies sind die Namen die ich verfluche. Horus, Perturabo, Angron - diese Namen verehre ich, Namen, denen ich bis zum Letzten folgen werde. Es ist dieser Hass, der mich über die langen Jahrtausende aufrecht erhalten hat. Ich pflege ihn mit Bitterkeit. Ich nähre ihn mit jedem Tod eines meiner früheren sogenannten Brüder. Denn ich weiß: wenn das Ende über uns kommt und der Kriegsherr zurückkehrt wird der Falsche Imperator von seinem Thron gestoßen und wir nehmen unseren rechtmäßigen Platz an der Seite von Horus ein, dem wahren Imperator der Menschheit.

Zerstören! Vernichten! Verbrennen! Zerstören! Vernichten! Verbrennen! Zerstören! Vernichten! Verbrennen! Zerstören! Vernichten! Verbrennen! Zerstören! Vernichten! Verbrennen!

Einzig und allein der Befehl  ist der Erinnerung wert.

Khorne kümmert es ebensowenig wie mich, wessen Blut fließt...

Sprecht die Worte Lorgars, und ihr werdet für immer in der Glorie des Chaos leben. Sprecht sie nicht, und jeder einzelne von euch stirbt hier und jetzt.

In der Umarmung des großen Nurgle verspüre ich keine Angst mehr, denn mit Seiner pestilenten Gunst wurde ich das, was ich einst am meisten fürchtete: der Tod

Willkommen, Brüder, zum Festmahl! Sagt mir, wer möchte der erste Gang sein?