Das erste Spiel, Kingdom Hearts, zeigt wie Sora von seinen Freunden Riku und Kairi getrennt wird, als ihre Welt, die Inseln des Schicksals, von schattenhaften Wesen, bekannt als die Herzlosen, angegriffen wird. Während des Angriffes erhält Sora eine Waffe, die das Schlüsselschwert genannt wird, mit der er gegen die Herzlosen kämpfen kann. Schon bald darauf, findet er sich in einer anderen Welt, der Stadt Traverse, wieder, wo er auf Donald Duck und Goofy trifft, zwei Abgesandte aus dem Schloss Disney, die von König Micky auf die Suche nach dem Träger des Schlüsselschwertes geschickt wurden. Die drei schließen sich zusammen und reisen zu verschiedenen Disney-Welten, verschließen dabei die Herzen der Welten und verhindern so weitere Invasionen der Herzlosen. Auf ihrem Weg begegnen sie einer Gruppe von Disney-Bösewichte angeführt von Malefiz. Diese Gruppe kontrolliert die Herzlosen, um sieben Jungfrauen, besser bekannt als die Prinzessinnen der Herzen aufzuspüren und mit ihrer Macht die Tür zu Kingdom Hearts zu öffnen, um Herr über alle Welten zu werden. Obwohl sie Malefiz schließlich besiegen, erfahren die drei, dass ein Mann namens Ansem Malefiz ausgenutzt hat und die ewige Dunkelheit durch das Öffnen von Kingdom Hearts selbst erreichen möchte. Sora, Donald und Goofy besiegen Ansem am Ende der Welt und verschließen die Tür zu Kingdom Hearts mit der Hilfe von Riku und König Micky, die beide auf der anderen Seite der Tür zurückbleiben. In Kingdom Hearts: Chain of Memories begeben sich Sora, Donald und Goofy auf die Suche nach Riku und König Micky. Sie erreichen eine Festung namens Schloss des Entfallens, wo sie auf Mitglieder einer mysteriösen Gruppe namens Organisation XIII stoßen, die aus nicht existierenden Wesen, sogenannte Niemande, bestehen. Während ihres Aufenthaltes im Schloss werden die Erinnerungen der drei von einem Mädchen namens Naminé manipuliert, die von der Organisation dazu gezwungen wird. Nach dem Sieg über die Organisationsmitglieder, die über das Schloss gewacht haben, werden die drei durch Naminé für ein Jahr in einen Schlaf versetzt, damit sie ihre Erinnerungen wiedererlangen können, auch wenn sie dadurch ihre Erinnerungen an die Erfahrungen im Schloss des Entfallens verlieren müssen. Inzwischen taucht Riku im Keller des Schlosses auf und beginnt mit der Hilfe von König Micky in den ersten Stock zu gelangen. Riku kämpft dabei sowohl gegen die Mitglieder der Organisation XIII als auch gegen die eigene Dunkelheit in seinem Herzen und muss dabei lernen seine doppelte Natur zwischen Licht und Dunkelheit zu akzeptieren. Verbündet mit DiZ, hilft Riku ihm Sora und Naminé zu beschützen, bis Sora erwacht ist. Doch in Kingdom Hearts 358/2 Days zwingt ein Haken in dem Plan Riku dazu Roxas, das dreizehnte Mitglied der Organisation und Soras Niemand einzufangen, nachdem dieser zuvor Xion, die künstliche Replik von Sora, besiegt hatte. Schließlich erfolgt, durch die Wiedervereinigung von Roxas und Sora, Soras Erwachen. In Kingdom Hearts II wachen Sora, Donald und Goofy aus ihrem Schlaf auf und begeben sich wieder auf die Suche nach Riku und König Micky. Durch Yen Sid erfahren sie von einer weiteren Gefahr, den Niemanden, und machen erneut Bekanntschaft mit der Organisation XIII. So begibt sich Sora abermals auf eine Reise durch viele Disney-Welten und beseitigt dabei die Probleme, die durch die Herzlosen und Niemande sowie durch Karlo, Malefiz’ Komplizen, verursacht wurden. Sie treffen schließlich König Micky, der ihnen erläutert, dass der „Ansem“ den Sora in Kingdom Hearts besiegt hat, eigentlich der Herzlose eines jungen Mannes namens Xehanort – einem Schüler des echten Ansem – war. Sie erfahren außerdem das Xehanorts Niemand Xemnas der Anführer der Organisation XIII ist. Der Plan der Organisation wird ebenfalls bekannt: Sie ersuchen die Macht von Kingdom Hearts, die Summe aller Herzen, die Sora durch die Zerstörung der Herzlosen mit seinem Schlüsselschwert freisetzt, um mit ihm ihre verlorenen Herzen wieder zu erlangen. Die drei erreichen mithilfe von Axel, einem früheren Mitglied der Organisation und Roxas’ Freund, die Welt die niemals war und verbünden sich dort mit ihren Freunden Riku, Kairi und König Micky. Ansem der Weise, auch DiZ genannt, versucht unterdessen mithilfe eines Geräts Kingdom Hearts in Daten zu verwandeln. Eine Überlastung des Systems bewirkt allerdings, dass sich das Gerät selbst zerstört und Ansem dabei ins Reich der Dunkelheit zieht. Auf dem Weg zur Spitze des Schlosses besiegen Sora und seine Freunde die restlichen Mitglieder der Organisation, ehe sie sich ganz oben dem Anführer Xemnas stellen. Dieser bezieht seine Macht aus dem Rest von Kingdom Hearts und muss in verschiedenen Formen bekämpft werden. Nachdem Sora und Riku Xemnas endgültig besiegt haben, gelangen die beiden in das Reich der Dunkelheit. Dort öffnet sich durch einen Brief von Kairi eine Tür zum Licht, wodurch die beiden zu ihren Freunden wieder nach Hause zurückkehren. Ein weiteres Jahr später erhalten Sora, Riku und Kairi eine Nachricht von König Micky, in der Micky detailliert beschreibt, wie sie zu Schlüsselschwertträgern wurden, dass Naminé durch die Neuzusammensetzung von Soras Erinnerungen davon wusste und wie König Micky in Kingdom Hearts coded durch Naminés Eintrag in Jiminy Grilles Tagebuch davon erfuhr. Durch die Nachricht erfahren Sora, Riku und Kairi außerdem von den Schicksalen der drei Schlüsselschwertträgern Ventus, Terra und Aqua, die während der Ereignisse von Kingdom Hearts Birth by Sleep vorgestellt wurden. Die drei stellten sich dem Plan von Meister Xehanort , die legendäre χ-Klinge neuzuschmieden, entgegen.